janisch was ist heute unsere frage heute
fragen wir die leute wie sie mit ihrem
kater umgehe
ein sehr wichtiges thema hier in berlin
los geht's los geht
[Musik]
heute ist die frage relevant aber nicht
ganz ernst gemeint ja und zwar bist du
immer noch verkatert
oh ja sehr verkatert aber es wird
langsam besser
hast du einen kater nicht mehr aber
nicht mehr sind sie heute für katar
wann wart ihr die letzte das letzte mal
so richtig vergattert wakata seid ihr
schon 16 20 also das nächste mal wo ihr
so richtig vergattert war und mir ging
es relativ gut aber eigentlich
scheißegal richtig was vor karten wie
sagt man das auf deutsch also nein ich
bin nicht vor carter und naidoo willst
du heute führte wie so ein bisschen nein
absolut nicht
ich auch nicht die waren wir waren
wirklich ja wir waren zu hause und haben
waren sehr artig
also nein und wie gehst du mit einem
cutter um schlafen viel wasser trinken
ansonsten kann man nicht viel machen
überhaupt stehen freunde treffen und
zusammen leider duschen und mit freunden
zu sein
ich versuche ihn zu bekämpfen bin ich
sehr viel frische luft genießen
das ist auf jeden fall wichtig mich ein
bisschen bewege und jetzt erst mal einen
kaffee und dann dann wird das schon
genau was soll ich tun
selber verbockt und wie gehst du um mit
den post alkoholischen depression viel
essen und frische luft genau berechtigt
da muss man auch haben sonst macht man
es oft also sonst geht man halt auch
daran kaputt man muss ja irgendwie auch
mal sehen dass es immerhin noch gibt ist
dass man nicht daran tut also wenn wir
jetzt über unserer grenze sind wir genau
das machen was wir jetzt machen
spazieren gehen frische luft gut essen
getränken
mein bester tipp für den kater ist
spazieren gehen und duschen
also wenn ich einen kater habt dann
schlaf ich lange raus trinkwasser am
nächsten tag versuch recht schnell das
klo zu gehen was zu frühstücken und
nicht frische luft zu kommen
kuscheln hilft finde ich erstmal gut
ausschlafen bevor suppe essen eine
witzige vorsuppe und was auch immer
hilft ist tomatensaft bei mir
tomatensaft ja tomatensaft mit salz und
pfeffer wie viel alkohol trinken leute
in deutschland zu wir wahrscheinlich
fiel auf jeden fall
ich arbeite in einer kneipe und immer
viele menschen die wegen alkohol trinken
und welche mengen von alkohol sind noch
sicher um nicht am nächsten tag
verkatert und und unglücklich
aufzuwachen das wirklich schwer zu sagen
weil ich glaube die diese mengen die
erreicht man nie das war wahrscheinlich
so zwei bier und dann ist vorbei aber
wer macht das schon nach dem zweiten
weltkrieg man erst mal die lust und dann
dann fließt das bier auch immer das so
ist das einfach einfach dann muss man
wasser zwischendurch trinken ja das höre
ich so oft aber dass wie ich werde so
richtig wasserscheu dazwischen ja ich
glaube auch man wird einfach so ein
bisschen hydrophob auf einmal welche
menge von alkohol an es ist gut an einem
abend kommt drauf an was man erreichen
will
[Musik]
das hängt auch davon ab welche art von
alkohol trinkt gerne bier und nur bier
da bleibe ich bei dem 1
wenn dann noch mal hart prozentiges dazu
kommt dann trinke ich weniger bier und
dann wird es halt prozentige halt auch
ja ich wenn es geht mich immer mal
wieder im wasser zwischen rein also bier
wasser bier wasser
also bei mir merke ich finde ich zum
beispiel mehr als einen liter bier
getrunken habe merke ich dass nächsten
tag und dann kann ich nicht normal
arbeiten
ja also nach dem dritten glas wein ist
es nicht mehr gut
am nächsten morgen was ist die die
perfekte menge alkohol kein alkohol
doch ja aber ist das möglich schwierig
schwierig der soziale druck ist da wie
benehmen sich die deutschen sind sie
betrunken sind abhängig vom typ auch von
menschen manche sind total aufgedreht
total flippig andere sind wieder ruhig
an open ein
je nachdem abhängig vom typ kommt auch
darauf an wie viel alkohol trinken ich
kenne es augen gekommen aus dem sinn
wenn wir da das oktoberfest hat dann
trinkt man dann immer mal wieder man man
hilft man singen man tanzt man hat spaß
und dabei dringend einen trinken trinken
und habe gar nicht die menge mehr im
kopf wie viel das eigentlich ist weil
man normalerweise anderes andere maß ist
voll gefährlich und welche menge an
alkohol an ein amt ist gut gar kein am
besten mit gras und welchen alcohol
ziehen die deutschen vor mir ganz klar
wir halten nur alkohol unglaublich
günstig das ist der punkt ja gibt es in
england zum beispiel nicht in wir für 30
cent
das so das kostet 3 euro im supermarkt
ca und hier wirklich reich sich diese
0,5 euro kann man sich den rausch
antrinken das geht oder drei von mir aus
ja das ist der unterschied vielleicht ja
auch gar nicht sagt trafen viel ich
trink und dass man in deutschland zu
viel alkohol trinkt ja auf jeden fall
je nachdem wie besoffen man nächstes
jahr ist nach dem wieso ich glaube es
besser als in anderen ländern aber
teilweise betrieben werden ich komme vom
dorf trinkt man aufhören müssen wir ja
das ist so sozial verankert dass man
eigentlich gar nicht aufhören kann weil
sonst wird man als verdächtig krank zu
sein
ja ich habe mein kumpel da trinkt ja
kein alkohol und der wird regelmäßig
auch von anderen englischen dach kommen
ein bier trinkt doch mal mit und er
strengt einfach gar nicht und die
meisten leute verstehen es einfach nicht
sind sie der meinung dass wir mal das es
in deutschland auch so einen sozialen
druck gibt zu trinken mit den freunden
ja gibt es auf jeden fall also das ist
jetzt kein druck das ist einfach
gesellschaftlich so verankert dass
schulen bestimmt ich habe einen freund
der trinkt alkoholfreies bier und ich
beobachte oft dass leute sogar ein
bisschen sauer während alle sind
betrunken alarm reden durcheinander in
quarz und die nicht betrinken stehen da
wie bestellt und nicht abgeholt
das sind probleme unserer gesellschaft
ja bestandteil unserer gesellschaft ja
und sind sie auch sauer wenn sie mit
ihren freunden sind der nicht trinkt und
alle schon besoffen nun und gut drauf
und im umland und der steht da sie nein
nicht mehr vielleicht früher war dem
freund gegenüber nicht aber für den ist
das total unangenehm weil man selber mal
nicht trinkt man ja das ist ganz anders
ist irgendwie die stimmung ist anders
und dann muss man die leute auch in das
war wie ist das wenn man nichts trinkt
super weil man immer nüchtern ist und
alles mitbekommt lustig dabei wollen wir
etwas mehr davon weil das trifft man
heutzutage ganz selten dass ihre freunde
laden sie ein zu einer party sie gehen
zu einem party und die wissen schon dass
ich nicht trinke dh es wird
dementsprechend und alkoholische sachen
eingekauft so super bei mir gucken die
ganz komischen sagen was du willst nur
ein tee trinken
dass wir wollen doch heute feiern und
dann sage ich das liest das eine
schliesst das andere gar nicht aus und
sie gehen wir mit den freunden die mit
dabei party machen aber mit ihrem
alkoholfreien vela nähten de bruyn erfen
ja einen dummen spruch hat aber
wahrscheinlich ist begründet also dann
trägt er jetzt nicht zum spaß
alkoholfreies bier
ja das ist halt schon die frage da merkt
man wie alkohol in unserer gesellschaft
etabliert ist denn wenn dann schon
jemand an einem abend eine cola trinkt
und sagt er möchte nicht trinkt weil
irgendwie letzten tage zu viel getrunken
hat dann kriegt er von allen leuten
irgendwie dummen spruch ab oder dumme
blicke an den kopf geworfen und ist man
ist aber dass jemand die atmosphäre so
ein bisschen kaputt machen
bleibt zu hause dann haben die anderen
die atmosphäre kaputt gemacht wenn ich
nichts trinken wald sondern die ganze
zeit gestresst wurde so trinkt doch
dringt darauf dass zeit da es nicht
vielleicht ein bisschen mehr auf sich
achten nicht auf die anderen bin total
dabei ich habe tatsächlich ein freund
der alkoholisch alkoholfreies bier
trinkt und ich beneide
es ist ich möchte dass auch ich kriege
das nicht fertig aber irgendwann will
ich das auch so machen jetzt wollen wir
von euch wissen was denkt ihr trinken
die deutschen zu viel alkohol wie ist
das in euren ländern
und was ist eigentlich ein mittel gegen
kater bitte wir wollen die geschichten
hören wie kann man gut spaß haben ohne
alkohol ja das wären tipps die für vor
allem für jahres auch interessant werden
für uns alle
danke fürs zuschauen und wenn ihr lust
habt mehr deutsch zu hören dann hört
doch mal unseren podcast an jede woche
reden wir ungefähr eine stunde lang auf
deutsch über dinge aus dem deutschen
alltag und dazu könnt ihr auch im
transkript bekommen und eine vokabel
hilfe das geht einfach bei ketchum dort
werdet ihr mitglied von the german hört
euch in unserem podcast an und wir
sprechen uns bald wieder
[Musik]